#### [回目錄](../README.md)
## Day30 時間只是考驗，心中信念絲毫未減

>當你停止拿著別人的地圖走在自己的人生道路上，那你的人生才算真正的開始。-Peter Su

大多數工程師跟我一樣，我們日復一日完成公司指派的任務，程式碼變成了我們的語言，我們也逐漸習慣了這樣的生活
但這種習慣的日常總是有被打破的一天，我想有很多工程師是直到第一份工作離職時才開始寫技術文件的
突然有一天主管要你用文字解釋你所寫的這些程式，你會很驚訝地發現，你都知道每行程式碼的功能，但是卻很難用文字表達出來
因為發現了自己的弱點，所以我便透過這次的參賽來磨練自己，


總結三十天鐵人收穫
------------------------
1. 技術文章的結構
2. 當你遇到瓶頸時
3. 致謝


# 1. 技術文章的結構
1. 先確定今天我們要完成的目標
2. 分析想達成這個目標你所需要的技術
3. 說明這個技術要怎麼使用
4. 專案中如何加入這個技術
5. 測試是否如預期運行
對於一個很少寫文章的人而言，排版是非常困難的，大標題，小標題，畫重點，粗體，章節段落
標題要如何下才會有比較多的點閱率
你在寫文章的時候會不段的反思，有時麼是多餘的，是不是還有欠缺的邏輯
這次的鐵人三十天對我來說應該差不多是鐵人百天


前面的文章都在說如何完成專案，這篇文章就來講講我是如何撰寫這個系列的文章

# 2. 在準備系列文章時，我會思考以下`5W1h`
### what?
學習這項技術能解決什麼困擾?


### when?
學習這項技術可以縮短多少時間?要花費多少時間?

### why?
為什麼我要學習這項技術?

### where?
在哪裡可以使用這項技能?

### who?
誰需要這項技能?

### how?
我要怎麼學習這項技能?要怎麼讓技能更完善?



今天我想就三十天系列文章做一個重點整理：
1. 通常一個專案你需要用到不只一個種類的技術
2. 程式永遠都有進步空間，我這30天的文章是先在github寫下草稿不斷修正錯誤才放到這個平台的，這份程式碼我現在看起來還算滿意，但肯定還有很多改正空間
3. 註解非常重要，無論是讓別人理解或是你之後的維護，他都能幫你更快地進入狀況
4. 你要學會寫程式的文檔，這個文檔主要是給要使用這個程式的使用者看的，如果你的說明不清楚，他不耐煩的狀態下你的程式便失去了價值
5. 與客戶溝通維護關係，我相信沒有不出包的程式，就算你事先做再多的測試，實際正式環境跑的時候總是有各式各樣的狀況會發生，所以請好好維繫與客戶的關係，你在出包的時候比較能讓彼此和平的溝通
6. 如果你覺得自己的程式進步遇到了瓶頸，我覺得寫技術文章是一個很好的突破方式，因為寫文章會讓你被迫地去解釋你做寫下的每一行程式碼，讓你反思寫下去的理由，這時你會發現你有很多程式都在亂寫，無意義或是邏輯有漏洞
7. 認真的去了解程式執行的順序，你會發現自己的程式是漏洞超級多，沒有壞掉只是單純運氣好
8. 寫程式也適用82法則，完成功能後通常需要很多時間在解bug，良好的程式撰寫習慣能幫助你更快的解決問題
9. 近幾年內我認為讓我程式能力有明顯成長的並不是學習新的程式語言或是完成某個專案，而是寫了這系列的技術文章，撰寫的過程中會不斷的問自己當初我這樣寫的理由是什麼，有沒有更好的解決方案  
10. 寫文章要考慮的架構及邏輯不比寫程式容易，寫技術文章等於是第二次思考為什麼這麼寫
11. 寫出能跑的程式，寫出讓工程師看懂的程式，寫文章讓不懂程式的人理解你的程式怎麼運作



3. 致謝
感謝給我這份專案靈感起源的朋友：Ray chen
感謝願意看我那不堪入目草稿並給予意見的朋友：永遠給予支持的凱霖學長、魔術讀書會超強筆記男、娃娃臉前同事
感謝不停被我騷擾詢問排版問題的朋友：真正的鐵人-部落格男
感謝陪伴在我身旁給我標題靈感的可愛女友

參考資源：
1. [技術寫作六步驟 讓工程師撰寫流暢的技術部落格](https://tw.alphacamp.co/blog/2018-06-14-18352)